Até agora, observamos várias visualizações para examinar
a distribuição de uma única variável. Também vimos como
transformar uma variável para entender melhor os dados.
Agora, há outras formas de se transformar uma variável,
além de usar algo como a raiz quadrada ou um registro. Muitas vezes,
você quer converter variáveis, com muitos valores zero,
em uma nova variável binária apenas com verdadeiro ou falso.
Isso é útil porque talvez desejemos saber se um usuário
usou um determinado recurso, em vez do número
de vezes em que o usuário realmente usou esse recurso. Por
exemplo, pode não importar quantas vezes uma pessoa fez check-in
com um dispositivo móvel (DM). Mas, sim, se a pessoa já usou alguma vez
check-in por DM. É isso o que quero dizer. Este é o resumo de
curtidas por DM no nosso conjunto de dados. A mediana é 4, significando que
há muitos zeros no nosso conjunto de dados. Se
eu executar o sumário, vou obter um tipo diferente de tabela.
Note que, na tabela, há contagens lógicas, porque
uso esse operador de comparação. Queria verificar se alguém
realmente fez check-in ou não. Por isso, em vez de monitorar a contagem
de curtidas por DM, vamos criar uma variável que monitore os check-ins
por DM. Vamos chamar essa variável de "mobile_check_in". Primeiro, vou atribuir
um grupo de valores NA a ela. Depois, podemos
usar a função if/else para atribuir o valor de 1 se
o usuário fez check-in usando DM e o valor de
0 se o usuário não fez check-in. Nessa
instrução if/else, se a condição for verdadeira, vamos atribuir ao nosso
usuário o valor de 1. Em caso contrário, vamos dar a ele o
valor de 0. E a última coisa que vou fazer é convertê-la
em uma variável fator. Executando esse código,
salvo minha nova variável. E considerando um resumo
dos resultados, posso ver que cerca de 64.000
deles fizerem check-in usando DM enquanto 35.000 deles não fizeram. Com
esses dados, você consegue me dizer qual a porcentagem de check-ins
de usuários por DM? Tente usar códigos reais aqui em vez
desses números incorretos. Arredonde a resposta até a porcentagem mais próxima
e não inclua o sinal de porcentagem ao inseri-la aqui.